
### Part 1
פסח בשאר ימות השנה דאינו כשר לשמו וכשר שלא לשמו פסח בשאר ימות השנה שלמים נינהו

### Part 2
לימא מסייע ליה יכול שאני מוציא אף עולת מחוסר זמן בבעלים ואשם נזיר ואשם מצורע

### Part 3
תלמוד לומר שור מכל מקום כשב מכל מקום עז מכל מקום ואילו חטאת שיירא

### Part 4
במאי עסקינן אילימא בזמנו מאי איריא אשם אפילו חטאת נמי אלא שלא לזמנו

### Part 5
ובמאי אילימא לשמו אשם אמאי חייב אלא לאו שלא לשמו לעולם בזמנו ושלא לשמו

### Part 6
ורבי אליעזר היא דאמר מקשינן אשם לחטאת

### Part 7
ותנא טפל והוא הדין עיקר

### Part 8
תא שמע יכול שאני מרבה עולת מחוסר זמן בגופה וחטאת בין בגופה בין בבעלים

### Part 9
תלמוד לומר ואל פתח אהל מועד כל שאינו ראוי לבא בפתח אהל מועד אין חייבין עליהן ואילו אשם שיירא

### Part 10
במאי עסקינן אילימא לשמו אשם נמי ליפטריה אלא לאו שלא לשמו

### Part 11
לעולם שלא לשמו ורבי אליעזר היא דמקיש אשם לחטאת תנא עיקר וכל שכן לטפל

### Part 12
תא שמע דכי אתא רב דימי אמר תנא דבי רבי ליואי יכול שאני מוציא אף עולת מחוסר זמן בבעלים אשם נזיר ואשם מצורע מנין ונסיב להו תלמודא לחיובא ולא ידענא מאי היא

### Part 13
מאי תלמודא אמר רבינא שור מכל מקום כשב מכל מקום עז מכל מקום הא מאי רומיא כדאמרת

### Part 14
אמר רב נחמן משום [דרמי] דתנא דבי רבי ליואי אדתני לוי אשם נזיר ואשם מצורע ששחטן שלא לשמן כשירין ולא עלו לבעלים לשום חובה

### Part 15
שחטן מחוסר זמן בבעלים או שהיו בני שתי שנים ושחטן פסולין

### Part 16
ומשני רב דימי לא קשיא כאן לשמו כאן שלא לשמו

### Part 17
רב אשי רמי מתניתין אברייתא ומשני כאן לשמו וכאן שלא לשמו

### Part 18
לימא תיהוי תיובתיה דרב הונא

### Part 19
אמר לך רב הונא הכא במאי עסקינן כגון שהפריש שתי אשמות לאחריות דחד מינייהו מעיקרא עולה היא

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC